لەناو بەفر و
بارانی تێکەڵ و تەرزە...
لەناو زریان و
لەناو تووندەبای گەورەدا...
لەناو با و
لەناو باراندا...
بەسەر چیا، بەسەر دەشتایی...
بەناو بریسکەی
شێتی هەورەبروسکەدا...
و تریشقە و گرمەی بەهێز...
هەمیشە بەوەفا، هەمیشە راپەڕیو...
هیچ شتێک ڕێی لێناگرێت.
ئەو دەگاتە ئامانج.
ئاگات لە بەرێز لەقلەق بێت
ئەو پیاوە کۆششکارە
دێت و پاکەتێک
دەخاتە باوەشتەوە
ڕەنگە هەژار بیت یان دەوڵەمەند
هیچ گرنگ نییە کامیانی
ملیۆنێرەکان، ئەوانیش دەیبەن
وەکو قەساب و نانەوا
کەواتە ئاگات لە بەرێز لەقلەق بێت
و با پێتبڵێم، هاوڕێ
هەوڵ مەدە ڕابکەیت
لە کۆتاییدا دەتۆپێنێت
لە چین دەدۆزێتەوە
یان دەفڕێت بۆ کاونتی کۆرک
کەواتە باشترە ئاگات
لە بەرێز لەقلەق بێت
ئاگات لە بەرێز لەقلەق بێت
ناوی تۆشی لە لیستەکەیدایە
و کاتێک دێت
بەرەنگاربوونەوە بێفایدەیە
ئەو پێنجوانە بیرت بێت
و ئەو ژنەی ناو پێلاوەکە
ڕەنگە چاوی لەسەر تۆش بێت
سووربن! هەموو سووربن!
سووربن! با بڕۆین!
کەیسی بچووک لە ڕێگاکەدا دێتە خوارەوە
لە ڕێگاکەدا دێتە خوارەوە
لەگەڵ دووکەڵکێشێکی دووکەڵاوی
گوێی لێ بگرە هەناسەبڕکێ دەکات
لە کاتی هاتنەوەی بە دەوری گردەکەدا
کەیسی هاتووە بۆ ئەوەی جۆش و خرۆش بدات
بە هەموو کوڕ و کچێک
هەموو جارێک کە فووی بچووکی
گاڵتەجاڕانەی لێدەدات
هەموو کەسێک پەلە دەکات
بۆ شوێنی سەرگەرمییەکان
کاتی لیمۆناد و کراکەرجاکە
کەیسی بچووک گەڕایەوە
ئۆهـ. خودایە، خودایە.
ئێستا با سەیری بکەم.
دەبێت هەر لەم دەوروبەرەدا بێت.
هیوادارم.
ئاگات لەوێ بێت.
لە سەر لوتکەی دارەکە
ئێمە لێرە لە کوێین؟
ئۆهـ، لێرە.
ڕێگەی خێرای ٦١، چوار میل
بۆ وێستگەی بەنزین
پێچ بە لای چەپدا
دا-دا دا-دا-دا دە
ئۆهـ. دەبێت ئەوە بێت.
کاکە گیان،
با بڕۆین.
خاتوون جامبۆ. ئەی خاتوون جامبۆ.
بانگکردنی خاتوون جامبۆ.
خاتوون جامبۆ؟
ئۆهـ. خودایە.
خاتوون جامبۆ!
- ئۆهـ، ئەو خاتوون جامبۆیە لە کوێیە...
- یوو-هووهـ! یوو-هووهـ!
- لێرەم.
- بەم لایەدا، کوڕە.
- لەمەدا! لەمەدا!
- یوو-هووهـ!
- شوێنەکە ئەمەیە.
- فەوو! لە کۆتاییدا.
کامیان لە خانمانە
چاوەڕوانە؟
- ههمف! نە من.
- ڕەفتاری منداڵانە.
بەهیچ شێوەیەک نەخێر.
ئەو بەلاوە، بێگومان.
بەڵێ، بێگومان.
ڕێک لەوێ.
ئۆهـ. بێگومان.
ئەمەش کۆرپەیەک بە چاوی شین...
ڕاستەوخۆ لە بەهەشتەوە
بۆ لای تۆ.
یان: ڕاستەوخۆ لە بەهەشتی
سەروو...
ئەمەش کۆرپەیەک بۆ ئەوەی خۆشتوێت.
تکایە ئێرە واژۆ بکە.
ئوو، بەڵێ. باشە... ئۆهـ. خاتوون جامبۆ.
ئوو، یەک چرکە، تکایە.
ئەمە هێشتا بەشێکە لە خزمەتگوزارییەکە.
ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز بێت
ئا، ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز بێت
ئا، ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز بێت، ئازیزم
ئا، ئازیزم
خودایە گیان. ناوی چییە؟
جامبۆ. جوونیۆر.
ئۆهـ. جامبۆ جوونیۆر، وایە؟
ئەهـەم. جامبۆ جوونیۆر.
ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز بێت، جامبۆ جوونیۆر
ڕۆژی لەدایکبوون پیرۆز
بۆ-ۆ-ۆ-ۆ-ۆ-ۆ-ۆ-ۆ
تۆ
- ئۆهـ، پەلە بکە گیانە.
- لەسەر دەرزییەکانم (زۆر پەرۆشم).
- ئەوە جۆشکەر نییە؟
- هەمووم دەلەرزێ.
ئا، ئەمە رۆژێکی زۆر، زۆر شانازییە.
- باشە، پەلە بکە و بیکەوە، ئازیزم.
- دەمرم بۆ ئەوەی ببەین.
- ئۆهـ!
- سەیری بکە!
سەیری بکە!
ئۆهـ، چەند... ئۆهـ، سەیرکە!
- ئۆهـ، تۆ شتێکی شیرینی وەک.
- جوانە، وایە؟
ئۆه، ئەو کۆرپەیەکی زۆر شیرینە.
باڵندەی نازدار. زۆر نازدارە.
هەرگیز شتێکی باشتری لەمە بینیوە؟
ئەو زۆر نازدارە!
کوچی، کوچی، کوچی،
کوچی، کوچی، کوچی.
- ئۆه!
- دەکرێت؟
- هەڵەیەک لە ئارادا نییە؟
- تەنها سەیری ئەو، ئەو...
- گوێچکەکان.
گ-وو-ێ-چ-ک-ە.
کامیان؟ ئۆه، گوێچکە!
ئەمانە! سەیر نیین؟ ئۆه!
- ئۆه، خوایە گیان.
- چ تووڕەیییەک.
- ئۆه، من چیم کرد؟
- باشە، پێم بڵێ.
- شتێکم وت؟
- قسەیەکی بێ زیان بوو.
من تەنها وتوومە ئەوان سەیرن،
وە ئەوان سەیرن.
- بێگومان دەڵێیت.
- لە کۆتاییدا، کێ خەمیەتی...
دەربارەی جامبۆ بچووکە نازدارەکەی?
جامبۆ؟ مەبەستت دامبۆیە.
دامبۆ.
- دامبۆ، دەڵێم.
- ئەوە باشە.
- دامبۆ! ئەوە باشە.
- دامبۆ.
پێموایە دەتوانم. پێموایە دەتوانم.
پێموایە دەتوانم.
پێموایە توانیم. پێموایە توانیم.
ووه-ووه!
هایک، ئۆف، هایک، ئۆف
هایک، ئۆف، هایک
ئێمە هەموو ڕۆژ کار دەکەین
ئێمە هەموو شەو کار دەکەین
ئێمە هەرگیز فێر نەبووین
خوێندنەوە و نووسین
ئێمە کرێکاری دڵخۆشین
هایک، ئۆف، هایک، ئۆف
هایک، ئۆف، هایک
کاتێک کەسانی تر چوون بۆ خەو
ئێمە کار دەکەین تا نزیکە بمرین
ئێمە کرێکاری دڵخۆشین
هایک، ئۆف، هایک، ئۆف
هایک، ئۆف، هایک
ئێمە نازانین کەی
کرێکەی خۆمان وەرگرین
وە کاتێک دەستمان دەکەوێت
کرێکەمان بە فیڕۆ دەدەین
کاتێک کرێکەمان دەستدەکەوێت
پارەکەمان بە فیڕۆ دەدەین
کرێکەمان دەستدەکەوێت کاتێک منداڵان دەڵێن
بە دڵێکی خۆشەوە
ئەمڕۆ ڕۆژی سەرکسە
پاشان کرێکەمان دەستدەکەوێت
تەنها بە سەیرکردنی منداڵان لە ڕۆژی سەرکسدا
ماسوولکەکانم دەعەوین
پشتی خەریکە دەشکێ
ئەوەی پێویستمانە هێلکە و بەیکنە
- بەڵێ گەورەم!
- سەرۆک لەسەرمانە
بەردەوام بە لە کوتان
بۆ نان و بژێویی ژیانت
هیچ وسانەوەیەک نییە
دەبێت ئامادەی بکەین
ئەو چادرە ڕاکێشە
ئەو مێخە داكوتە
دەتەوێت بخەویت
جلەکانت داکەنە
بەڵام دەبێت بە ئاگابیت
هەپ! ڕاکێشە! هەپ! ڕاکێشە!
هەپ! ڕاکێشە! هەپ!
ئەو گورزە بسووڕێنە
ئەو گۆرانییە بڵێ
کار بکە و پێبکەنە
بە درێژایی تەواوی شەو
ئەی کرێکارە دڵخۆشەکان
ڕاکێشان، کوتان
بەستن، چەقاندن
چادری گەورە شێوەی دەگرێت
بەردەوام بە لە کارکردن
واز لە تەمبەڵی بهێنە
ئەو گوریسە بگرە، تۆ مەیمونی موودار
کوتان، کوتان
ئۆف
پاڵەپەستۆ و یاری کردن.
پانزە خولەک!
فەرموون لێرەوە بلیتەکانتان وەرگرن.
پەلە بکەن، پەلە.
پەلە بکەن بۆ نمایشی لاوەکی گەورە.
بۆیە دەچنە ژێر چادری گەورەوە.
پانزە نمایشی گەورە کە لە هیچ شوێنێکی تری جیهان ناڕسێت!
گەورەترین کۆمەڵە
لە هەموو جیهاندا.
و گەورەترین کۆمیدیاکان پێشکەش دەکرێن
و کۆکراونەتەوە بۆ خۆشیی ئێوە.
ئایا ئەوە سەیرترین شت نییە
کە تا ئێستا بینیوتە؟ سەیری گوێچکەکانی بکە.
هەی هاوڕێیان، سێر بکەن!
سمیتی فیلە!
- ئۆە، ڕێم بدە ببینم!
- بوو!
- ناتوانیت لە ئێمەی بشاریتەوە.
- بەڵێ، گوێچکەکانی هێشتا دیارن.
- وەرنە پێشەوە!
- دەمانەوێت بینێین!
- دەمانەوێت پێبکەین.
- بێگومان، ئەوەی بۆی هاتووین هەر ئەوەیە.
هەی، گەورەترین کەوانە
لە جیهاندا.
- هەی! ئەوە مەبە!
- هەی، با لێرە بڕۆین.
- ئازارم دەدەیت! یارمەتی!
- هەی تۆ! چی ڕوو دەدات؟
خوارەوە. خانمی جامبۆ، خوارەوە!
دەورەی بدەن. بە توندی بەستیەوە.
خوارەوە!
ئارام بگرە! بەستیەوە!
خۆشەویستم، زۆر پێکەنینی بوو.
ئۆه، ئازیزم، دەتوانیت بەرگە بگریت؟
کاتێک ئاوی کردە سەر سەرۆکی شانۆکە، تەنها بیرم لەوە کردەوە کە دەمرم.
بەڕای من، ئەو کەمێک لە حەد دەەرچوو.
لە کۆتاییدا، مرۆڤ دەبێت لەبیر نەکات کە ئەو خانمە.
- ئۆه، ڕاست دەکەیت، ئازیزم. بەڵێ.
- ئۆه، ئەوە زۆر ڕاستە.
ئۆه، کەواتە، پێموایە ئەوە خۆشەویستی دایکە.
بەڵام ئەوە بە هیچ شێوەیەک پاساو نییە بۆ ئەوەی کردەی.
خۆشەویستی دایک لەوانەیە چەندین گوناه بشارێتەوە.
ڕاستە، ئازیزم، و ئەو لایەنەی تێدایە...
پیاوێک ناتوانێت بە ئارامی نان بخوات.
بەڵێ، بەڵام خۆشەویستی دایک دەکرێت...
قسە، قسە، قسە. هەمیشە قسەی پڕو پووچ.
کچان، کچان! گوێ بگرن!
شتێکی زۆرم پێیە بۆ گێڕانەوە.
- باشە، گیانە، هەموومان پێ بڵێ.
- بەردەوام بە، بەردەوام بە.
کەواتە، ئەمڕۆ بیستم کە خستوویانەتە ژووری تا تاکەکەسی.
- نەخێر!
- مەبەستت ئەوە نییە!
ئۆه، بۆ ئەو چەندە ناخۆشە!
کەواتە، من-من دەبێت بڵێم، من-من سەرزەنشتی ناکەم لەسەر هیچ شتێک.
تەواو ڕاست دەکەیت. هەمووی هەڵەی ئەو بچووکەیە...
سیرک.
بەڵێ، ئەوەی بەو گوێچانەوە کە تەنها دایکێک دەتوانێت خۆشی بووێت.
کێشەی گوێچکەکانی چییە؟
من هیچ هەڵەیەک لەواندا نابینم. پێموایە ئەوان شیرینن.
خانمان، خانمان! ئەمە بە هیچ شێوەیەک جێی پێکەنین نییە.
ئۆه. ئۆه، ئەو ڕاست دەکات، کچان.
لەبیر مەکەن کە ئێمەی فیلەکان هەمیشە بە شکۆوە ڕۆیشتووین.
ڕسوایی ئەو شەرمەزاری ئێمەیە.
- بەڵێ، ئەوە ڕاستە. ئەوە زۆر ڕاستە.
- ئۆه، بەڕاستی وایە.
بە ڕەهای، من لەگەڵ ئەودا لە یەک کورسی پوشیشدا نان ناخۆم.
- نەخێر. ڕاستە.
- منیش نەبێت، ئازیزم.
- وا دەڵێم.
- منیش نا. هەستەکەم هەر ئەوەیە.
ئەوەتا ئێستا دێت.
همم. خۆت بە کەمبینین نیشان بدە کە دەیبینی.
شەشت.
چۆن لەوە دەڕوانی؟ ساردوسڕی لەگەڵدا دەکرێت.
کوڕە هەژاری بچووک.
ئەوەتا دەڕوات،
بەبێ هیچ هاوڕێیەک لە جیهاندا.
کەس نییە پەنای بۆ ببات.
ئۆه، من شتێک سەبارەت بەمە دەکەم.
مشکێک!
کەواتە حەز دەکەیت خۆت لە
کەسە بچووکەکان هەڵقورتێنیت، ها؟
باشە، بۆچی خۆت لە من هەڵناکێشیت؟
ڕەچەڵەکێکی سەربەرز.
گۆنییە پڕ لە پاوانە پڕکراوەکان!
بوو!
هێشتا لە مشکێک دەترسێت.
هۆ-هۆ، کوڕە.
بوەستە با بیگێڕمەوە بۆ کچە بچووکەکە.
ئەو لە کوێیە؟ ئۆه. هەی، دامبۆ.
دەتوانیت ئێستا بێیتە دەرەوە.
گوڵی. لەوانەیە منیش ترسانبێتم.
سەیر بکە، دامبۆ. من هاوڕێی تەم.
وەره دەرەوە، نایەت؟
تۆ بە ڕاستی لە منە
بچکۆلەکان ناترسێیت، وایە؟
دەترسیت؟
دیارە لەو ژوورەدا زیاتر لە پێویست حەساس بووم.
هەندێک جار هێزی خۆم نازانم.
دامبۆ. سەیر بکە ئەوە چی بۆ تۆ هێناوە.
ئوو-ئوو-ئوو-ئوو.
دەبێت سەرەتا بێیتە دەرەوە.
خراپە کە تۆ متمانەم پێ ناکەیت،
چونکە پێم وابوو...
ئوو، باشە، تۆ... تۆ و من، ئوو، ئێمە
لەوانەیە دایکت لە زیندان دەربکەین.
ئۆه، بەڵام پێموایە تۆ
سەرنجت ڕانەکێشراوە. ماڵئاوایی، دامبۆ.
باشە، ئەوە زیاتر لەوەیە کە دەمویست.
دەزانیت، دایکت شێت نییە.
ئەو تەنها دڵی شكاوە.
هیچ کەسێک تۆمەتبار نییە
کە ئەو گوێ گەورانەت هەیە.
ئوو-ئوو. کوڕە، ئەو کاتە لە شتێکی خراپ گیر بووم.
ئۆ، جێ، دامبۆ.
پێموایە گوێکانت جوانن.
بێگومان. ڕاستییەکەی،
پێموایە زۆر رازاوەن.
دەزانیت، زۆر کەس
کە گوێی گەورەیان هەیە بەناوبانگن.
هۆ-هۆ، کوڕە.
هەموو ئەوەی دەبێت بیکەین ئەوەیە شانۆیەک دروست بکەین.
بکەینە ئەستێرەیەک. کەسێکی سەرەکی!
دامبۆی مەزن!
ئوو-ئوو. چی مەزنێک؟
دەزانیت، دامبۆ،
دەبێت بیرۆکەیەک بدۆزینەوە.
تەنها هەر بیرۆکەیەک نەبێت.
شتێکی مەزن، وەک، ئوو...
بیرۆکەیەکم هەیە!
چ بیرۆکەیەک!
هۆ. ئەو هەرگیز لە ژیانیدا
بیرۆکەیەکی نەبووە.
تەنها وێنای بکە:
فیلێک سەرکەوێت...
لەسەر پشتی فیلێکی تر
تاوەکو لە کۆتاییدا...
هەموو ١٧ فیلەکە...
پیرامیدێکی زەبەلاحیان...
دروست کردبێت
لە فیلە زەبەلاحەکان.
من دێمە دەرەوە.
فوو لە فیکەکە دەکەم.
- بەڵێ.
- فیلەکان فوو بە کەڕەنادا دەنێن.
- وە ئێستا...
لووتکەی ڕووداوەکان دێت!
بەڵێ؟ لووتکەی ڕووداوەکان چییە؟
ههم. ناتوانم بڵێم.
دەمزانی هیچ شتێکی پێ نەبوو.
باشە، لەوانەیە بۆم بێت...
لە دیمەنێکدا کاتێک خەوتووم.
- شەو باش، جۆو.
- شەو باش، گەورەم.
لووتکە.
لووتکە! دامبۆ، تۆ لووتکەی.
یەک خولەکی تر دەگەڕێمەوە.
بەرپرس دەبم لە داهاتووت.
من دەنگی...
مێشکی ژێڕۆتینم.
ئیلهامەکەت.
ئێستا، سەرنج بدە.
بەبیرتە؟
پیرامیدی فیلەکانت...
لە گۆڕەپانەکەدا وەستاون
بۆ گەیشتن بە لووتکە.
- لووتکە.
- ئێستا ئەو لووتکەیە بەدەست دەهێنیت.
- چۆنە وەرگرتنی پێشوازییەکە؟
بە باشی دێت؟ باشە.
لە ناکاو، لە لایەوە،
لووتکەکەت دێت.
- لووتکە.
- بە بەزین بەناو گۆڕەپانەکەدا.
- گۆڕەپان.
- لە تەختەی بازدانەوە دەبازێت...
بۆ سەر سەکۆیەک.
لە بەرزترین لووتکەی پیرامیدەکەتدا، ئاڵایەک دەوەشێنێت...
بۆ کۆتاییەکی شکۆمەندانە!
- کۆتایی؟
- وە لووتکەکەت کێیە؟
فیلە بچووکەکە
بە گوێ گەورەکانەوە!
بەهێزترین مێشکە گەورەی جیهان! دامبۆ!
چی؟
- دامبۆ.
تێگەیشتم! تێگەیشتم!
خانمان و بەڕێزان...
ئێستا نمایش دەکەین
بۆ خۆشحاڵی ئێوە...
مەزنترین و پایەدارترین...
دیمەنی سەرسوڕهێنەر و گەورە.
لە سەر ئەم...
تۆپە بچووکە بێ بایەخە...
ئێمە بۆ ئێوە دروست دەکەین...
پیرامیدێک، نە لە دار،
نە لە بەرد...
بۆ گوێبیستبوونی قسەکانی،
وا بیر دەکەیتەوە کە دەیكات.
- بەڵکو زیندوو، هەناسەبڕկ...
- کەسە فەخرەکە.
پیرامیدێکی قورس و لەرزیو...
فیلە زبەلاحە سەرنجڕاکێشەکان!
فیلەکانتان پێشکەش دەکەم.
ئایا کەمێک لەڕادەبەدەر دەست و پێچەپەڵ نیین؟
کەمێک کێشت زیاد کردووە،
وایە ئازیزم؟
خۆشت کێکێکی کەرەی نەرم نییت،
گیانە.
لەوێ بێدەنگ بن.
کارەکەی خۆتان بکەن، کچینە.
پێڕاستەکەت لە چاوم دەرکە،
گای دەست و پێچەپەڵ.
ئارام ببنەوە، کچینە.
وەڵڵا، ئەوە نزیک بوو لە کارەساتی.
ئێستا نزیکن لە ئامادەبوون، دامبۆ.
لەبیرت نەچێت ئەو ئاڵایە دەوەشێنیت.
باشە، باشە.
ئیتر مەیوەشێنە. بینیم.
ئێستا، تەماشاکە. تەنها ئەوەی پێویستە بیکە
ئەوەیە ڕاکەیت، تێدەگەیت؟
باز بدە سەر تەختەی بازدان.
باشە، ئێستا پێم نیشان بدە
چۆن ئەوە ئەنجام دەدەیت.
اوا، کەواتە. تۆ پیاوی.
ئەوە ڕاستە. وەرە.
ئۆه، ئۆه، ئۆه، ئۆه، ئۆه،
ئۆه، ئۆه، ئۆه! دامبۆ!
ئۆه، ئەو گوێچکانە.
دەبێت شتێک بکەین، بەپەلە.
خانمان و بەڕێزان...
ئێستا ئێوەشتان بینی شتی مەحاڵ...
لە پێش چاوی خۆتان ئەنجام درا.
حەوت زبەلاحی جەنگەڵ...
هەر یەکێکیان کێشی نییە...
ئەو پیاوە قسەزڵە!
- بۆچی ناچێتە سەر اصل بابەتەکە؟
- ٧,٥٠٠ پاوەند!
و ئێستا، پێشکەشی دەکەم...
بچووکترین فیل لە جیهاندا...
کە باز دەدات
لە سەر ئەم تەختەی بازدانە...
لە یەک بازداندا...
بۆ سەر ئەم پاینامیدە،
ئاڵا بچووکەکەی هەڵدەكات...
بۆ کۆتاییەکی مەزن!
بەڕێزان و خانمان...
دەمبۆ پێشکەش بە ئێوە دەکەم!
فەرموو! بڕۆ!
چ تێیدایە?
دەمبۆ! ئەمە نیشانەی تۆیە!
نۆرەی تۆیە، دەمبۆ.
لە ڕێگەم لادە، بکوژ!
- ئازیزم!
- ئۆهـ.
هەرگیز بیرم نەدەکردەوە بمایەم
و ڕۆخانی خێوەتە مەزنەکە ببینم.
بە هۆی ئەو دەمبۆوە،
هەرگیز ناتوانم جارێکی تر روو پیشان بدەم.
ئۆهـ، سەیری کلکە جوانەکەم بکە!
تەنها حەزم دەکرد زللەیەک
لە قورگی بدەم...
ئاە! ئۆهـ! ئۆهـ! ئۆهـ.
ئۆهـ، ئەوە پێویست ناکات، ئازیزم.
چاک تێیانشکاند.
- مەبەستت چییە؟
- چ-چییان کرد؟
- لێیان دا؟
- چییە، خۆشەویستم؟
- پێمان بڵێ.
- وەرە، وەرە. داوا دەکەم بزانم.
ئۆهـ. باشە، ئەوان ڕۆیشتن و کردیان بە...
- ئۆهـ ئازیزم، ناتوانم بیڵێم.
- باسی بکە!
کردی بە پیاوچاکێکی سەرگەرمی.
پیاوچاکێکی سەرگەرمی؟
- نەخێر!
- بەڵێ.
ئۆهـ، شەرمەزارییەکەی.
با سوێندێکی بەپیرۆز بخۆین.
لە ئێستاوە، ئەو ئیتر...
فیل نییە.
تکایە! یارمەتیم بدە بۆ رزگارکردنی
منداڵە نەبەزەکەم!
ووەی! منداڵەکەم رزگار بکە!
هەی، هەی، هەی، هەی!
لەکوێی؟ یوو-هوو!
یوو-هوو! یوو-هوو!
هەی! هەی! هەی!
منداڵەکەم رزگار...
- وەرە! بازدە!
- رزگارت دەكەین. خێرا بکە!
- خێرا بکە!
- رزگارت دەكەین. بڕۆ.
- بازدە!
- رزگارت دەكەین.
فیوو! کوڕە، ئۆهـ کوڕە،
ئایا لەوێ سەرساممان کردوون!
- چ نمایشێک!
- ئایا ئێمە باشین؟
سێزدە جار هاتنەوە سەر پەردە.
سێزدە جار!
بەڵێ، بێگومان، تەواو کۆمەڵەکەی تەقاندەوە.
ئۆه، دایە گیان، چیمان لێ کردنە سەرسیما. لێم بپرسە، جۆوی. پێشڕەوی بکە. لێم بپرسە.
ڕاست دەكات. ڕایەقاندین.
- کوڕە، کوڕە، چ نماییشێکە.
- ئۆه، ڕاستە «چ نماییشێکە».
بەڕای من، سەرسووڕهێنەرە.
ئیتر ئێستا رێزێکی زیاترمان بۆ دەگرن، وەک مەیموونەکان.
- بەڵێ، بەڵێ، بێگومان.
- فەرموون، کوڕینە.
ئەمە پێویستی بە ئاهەنگگێڕانێکی ڕاستەقینەیە. وەرن و بینۆشەن.
- ژەهرە! چیم تینووە.
- منیش دەتوانم دانەیەک بخۆم.
- ئەمە لەسەر حساب دۆمبۆیە.
- بەڵێ، دۆمبۆ.
- دۆمبۆ!
- لە چاویدا!
دەبینیت؟ جام بۆ سەرکەوتنت هەڵدەبڕن.
بەڵێ. تۆ سەرکەوتنێکی گەورەی.
ئۆه، تۆ زۆر نایابی.
ئۆه، تۆ زەبەلاحی. سەرسووڕهێنەری.
کەواتە. هاوپالە.
دەبێت پشت گوێچکەکانت بشۆم.
دەبێت شانازی بکەیت.
تۆ سەرکەوتوو بوویت.
سیرکە. پەتاتە!
وەرە. بیخۆ.
ڤیتامینی زۆری تێدایە.
وزەیەکی زۆرت پێدەبەخشێت، ئۆهـ.
ئۆ-هۆ-هۆ.
بیرم چوو پێتان بڵێم.
ئێمە دەچین بۆ لای دایکت.
بۆت دیاریم کردووە.
پێم نەگوتی؟ هێ!
وەک خۆم. پێدەچێت بیرم چووبێت.
وەرە. کڵاوەکەت بگرە.
ئۆه. ڕێک لەوێیە.
شوێنێکی خۆشە، وایە؟
خانم جۆمبۆ. هیوادارم لەوێ بێت.
کەسێک هاتووە بۆ بینینت.
ڕۆڵەی من
مەگری
چاوەکانی پاک بکەرەوە
سەرت بنێ
نزیک دڵم
هەرگیز جیا نابینەوە
منداڵی من
بچکۆلە
کاتێک یاری دەکەیت
خەمت نەبێت
ئەوەی دەیڵێن
با ئەو چاوانە
بدرەوشێنەوە و تیشک بدەنەوە
هەرگیز فرمێسکێک نەبێت
کۆرپەی شیرینی من
لە سەرتەوە
تا پەنجەی پێیەکانت
کۆرپەی من
زۆر شیرینت
خوا دەزانێت
کۆرپەی من
- تۆ زۆر...
- کۆرپە، کۆرپە، کۆرپە
- بۆ من زۆر بەنرخی
- هی من
هەند شیرین کە دەکرێت
کۆرپەی من
فەرموو.
بیکە ناو پێڵاوەکەمەوە، جۆی.
کوڕە، هێشتا باوەڕ ناکەم چۆن
خەڵکمان بە خەندە خستە پێکەنین.
- چاوەڕێ بە تا دەگەینە شارە گەورەیە.
- ئەمە بیرۆکەیەکم دەخاتە سەری.
با پلاتفۆرمەکە بەرزتر بکەینەوە
کە فیلەکە لێیەوە باز دەدات.
بەڵێ! ئەگەر پێبکەنن
کاتێک 20 پێ باز دەدات...
دوو هێندە زیاتر دەپێکن
ئەگەر 40 پێ باز بدات.
- بەڵێ، ڕاستە. ڕاستە.
- ماتماتیکی سادەیە.
- با بینەینە 80 پێ.
- دەستپووس مەبە. 180.
- بیكە بە 300.
- هەزار.
- بەڵێ، ئەوە باشە.
- هێی، وریا بە.
- برینی دەدەیت لە کوڕە بچکۆلەکە.
- ئەوەتا، واز بێنە.
- فیل هیچ هەستێکی نییە.
- نەخێر، ئەوان لە ڕووبەر دروستکراون.
ئەم بیرۆکەیە زۆر سەرنجڕاکێشە.
با بچین بە گەورەکە بڵێین.
- بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
- وەرە. با بڕۆین.
هێی، هێی!
با داوای زیادکردنی مووچەی لێ بکەین.
بەڵێ، بگومان.
ئەمە شایەنی پارەی ڕاستەقینەیە.
ئۆۆ، ئێمە دەچینە لای
گەورە بۆ داوای زیادکردنی مووچە
بەڵێ، ئێمە دەچینە لای
ئۆۆ، پارەی زیاتر وەردەگرین
چونکە دەزانین کە کۆمیدین
ئێمە دەچینە لای
گەورە بۆ داوای زیادکردنی مووچە
دەزانم هەستت چۆنە، دامبۆ،
بەڵام دەبێت خۆت کۆبکەیتەوە.
دایکت چی لەبارەی تۆوە دەوت،
ئەگەر دەیبینی ئاوا دەگریت؟
لەبیرت بێت، تۆ خاوەن نەژادێکی سەربەرزیت.
بۆچی تۆ... پێکهاتەیەکی ئەستوورپێستی...
و ئەستوورپێستەکانیش ناگریەن.
گریان چی بۆت دەكات دواجار؟
هیچی تێدانییە جگە لە هەوکردن.
فەرموو. دەیبینیت؟
باشە، هیچ نییە
کەمێک ئاو نەبێت و چارەسەری نەکات.
ئۆپە-دەیسی. لە کاتێکی کەمدا
چاکت دەکەینەوە.
بڕۆین.
لێرە بە. قەبارەی سندووقێک ببە.
گوێ بگرە، بچکۆلە.
لەوانەیە تا ئێستا بەختێکی خراپمان
زۆر بووبێت...
بەڵام تۆ و من پێکەوە
کاری گەورە ئەنجام دەدەین.
هەناسەت ڕاگرە. ئای، دایکیشت
زۆر بە تۆ شانازی دەکات.
منیش بە تۆ شانازی دەکەم.
هەموو سەرکسەکە بە تۆ شانازی دەکەن.
ئێستا، دەربارەی ئەمە چی دەڵێی؟
قووتی بدە.
هۆ-هۆ.ناتوانن شکستمان پێ بهێنن.
ئۆه، پێموایە یەک دانەی
بچووکیشت ماوە.
دامبۆ، ئێمە زۆر بەهێز دەگەڕێینەوە...
هێی، کێشەت چییە؟
ئەمە چی جۆرە ئاوێکە، بەڕاستی؟
باڵۆنەکان.
سڵاو، جۆرج.
وێێ!
ئەو فێڵە سەرنجڕاکێشەیە.
باشە. با ببەینە
یەکێکی چوارگۆشە بهاوێژیت، هاوڕێ.
بێگومان، ئەوە زۆر زیرەکانەیە.
ئێستا یەکێکی زۆر گەورە بهاوێژە.
ئەوە زۆر ش... هێی!
دامبۆ.
ئەوەی من دەیبینم تۆش دەیبینیت؟
ئاگادار بن، ئاگادار بن
فیلە پەمەیییەکان لە پیاسەدان
ئەمانە دێن
بە بازدان و ڕاکردن
ئەوان لێرە و لەوێن
فیلە پەمەیییەکان لە هەموو شوێنێکن
ئاگادار بن، ئاگادار بن
لە دەوروبەری جێگاکە دەسووڕێنەوە
بەسەر سەریاندا
بە دەنگی پێ
بە جلوبەرگی ڕازاوە
فیلە پەمەیییەکان لە پیاسەدان
- چ بکەم
چی دیمەنێکی نامۆیە
دەتوانم بەرگەی بینینی کرم بگرم
و سەیری میکرۆبە وردەکان بکەم
بەڵام فیلە ڕەنگاورەنگەکان
بەڕاستی بۆ من زۆر زۆرن
من ئەو کەسە نییم لە هۆش خۆم بچم
كاتێک شتەکان سەیرن
یان نائاسایی دەبن
بەڵام بینینی شتگەلێك
كە دەزانیت بوونیان نییە
بەڕوونی دەتوانێت بترسێنێت
ترسێکی سەختت پێببەخشێت
چی دیمەنێکە!
دەریانپەڕێنە، دەریانپەڕێنە
دەترسێم، پێویستم بە یارمەتیتە
فیلە پەمەیییەکان لە پیاسەدان
- هەی، هەی، هەی
- فیلە پەمەیییەکان
فیلە پەمەیییەکان
- بەڕاستی سەیری ئەمە بکە، سەیری ئەمە بکە.
- وای، وای.
ئەمە زۆر نائاساییە.
ڕاستییەکەی باوەڕ بە چاوەکانی خۆم ناکەم.
- ئەوان مردوون، وایە؟
- نەخێر. مردوو خەوڕەشکە ناکات.
یان دەكات؟
ئەء، ئـ-ئەم هەموو гаваغە لەسەر چییە؟
بوەستە.
لاوە لای خۆت، برا.
ئەء، لێرە چ خەوێک دەکوڵێت؟
مژدە چییە؟
چی برژاوە، کوڕە؟
- تەنها سەیری خوارەوە بکە، برا.
- و خۆت ئامادە بکە بۆ شۆکێک.
- دەنووكم بەستە!
- پێشڕەوی بکە. بەخەبەریان بەرەوە، برا.
بەڵێ. بزانە
لە سەرەوە چ دەکەن.
- بەڵێ.
- و "بیپرسە" چیان دەوێت.
باشە، کورینە. بە منی جێبهێڵن.
ئۆهـ! ئەو فیلە پەمەیییانە.
هۆ! فیلە پەمەیییەکان؟ مـ-ممم!
چی ئەوەندە پێکەنیناوییە؟ بە هەر حاڵ ئێوەی کوڕە لێرە لە خوارەوە چ دەکەن؟
ئێمە لێرە لە خوارەوە چ دەکەن؟
سەیری قسەکردنیدا بکە.
درێژە بە کارەکەت بدە.
بفڕە سەر دارێک کە هی خۆتە.
- بڵێ، لێرە بڕوانە، برای مشک.
- برای مشک؟
کەواتە گوێ بگرە. من برای تۆ نییم
و مشکیش نییم، تێگەیشتی؟
ئەهای. وە من پێموایە تۆ...
و هیچ فیلێکیش
لەسەر هیچ دارێک نییە.
نەخێر! نەخێر، من و هیچ دارێک
لەهیچ... ها؟
دار؟
یۆ!
دامبۆ.
دامبۆ. هەستە سەر پێ.
هەستە، دامبۆ!
ئێستا سەیر مەکە،
بەڵام پێموایە لەسەر دارێکین.
اۆ، گرنگی بەو ترسێنەکانە مەدە.
وەرزە، دامبۆ.
با بگەڕێینەوە بۆ سەر سیرک.
ئینجا ماڵئاوایی، کوڕە!
بەڵام سەیرە چۆن
گەیشتینە سەر ئەو دارە بە هەموو شێوەیەک.
باشە، با سەیربکەین.
فیلەکان ناتوانن سەرکەون بۆ سەر دار،
وایە؟
نەخێر، نەخێر، ئەوە شێتییە.
نەیدەتوانی باز بدات.
نە-نە. زۆر بەرزە.
سڵاو، ڕۆڵە.
ڕەنگە هەمووتان بە فڕین چووبنە سەرەوە.
ڕەنگە فڕیبێتە سەرەوە.
بەڵێ، ڕەنگە...
کەواتە ئەوەیە! دامبۆ! تۆ فڕیت!
کوڕە، چەندە گێلم!
بۆچی پێشتر ئەمەم بە بیردا نەهات؟
گوێکانت. تەنها سەیریان بکە، دامبۆ.
بەڕێتی، ئەوانە باڵی تەواون.
ئەو شتانەی کە دەیانكردیتە خوارەوە
دەتگەیەننە سەروو سەروو!
ئێستا هەمووی دەبینم.
دامبۆ، نۆهەمین سەرسووڕهێنەری گەردوون!
تەنها فیلی فڕندەی جیهان!
تا ئێستا فیلی فڕندەت بینیوە؟
- باشە، من مەگەسی ئەسپم بینیوە.
- ئا، من مەگەسی بارانم بینیوە.
- هی-هی. من مەگەسی ماڵەوەم بینیوە.
- بەڵێ!
بینیت، منیش ئەمانەم هەمووی بینیوە.
من فرۆشگای فستقێکم بینیوە
و گوێم لە پارچەی لاسیکی بووە.
دەرزییەکم بینیوە
کە چاوی خۆی ترووکاند.
بەڵام من دەبینم
نزیکەی هەموو شتێک
کاتێک فیلێک دەبینم دەفڕێت
- چیت وت، کوڕە؟
- وتم کاتێک فیلێک دەبینم دەفڕێت
سوڕانەوەی ڕایەڵی پێشەوەم بینیوە
گوێم لە ئەڵقەی ئەڵماس بووە
شیناویی هێڵی شەمەندەفەرم بینیوە
بەڵام من دەبینم
نزیکەی هەموو شتێک
کاتێک فیلێک دەبینم دەفڕێت
- دا دا-دا-دا
- دا-دا-دا دوו-دوو-داو واو
- هەی، واو
ئەسپێکی داریکم بینی
کە بەرزبووەوە و قاچی ڕاوەشاند
و پێم دەڵێن کە پیاوێک
بارهەڵگرێکی سەوزەواتی دروستکردووە
من ئەوەم نەبینی
تەنها بیستوومە
تەنها بۆ ئەوەی کۆمەڵایەتی بوم
قسەکەت قەبووڵ دەکەم
- گوێم لە گفتوگۆی سەر ئاگر بوو
- چێوەی بەیسبۆڵم بینی
و هێندە پێدەکەنم
تا وامدەزانی دەمرم
بەڵام من دەبینم
نزیکەی هەموو شتێک
کاتێک فیلێک دەبینم دەفڕێت
بۆ شۆ با-دا-دوو-دوو
بەڵام من دەبینم
نزیکەی هەموو شتێک
کاتێک دەبینم فیلێک دەفڕێت
لەگەڵ باوە.
کاتێک دەبینم فیلێک
دەفڕێت
باشە، باڵندە زیرەکەکان.
ئەمە چییە تا دێت زیاتر دەبێت.
بێدەنگ بن، بەڕێزان.
ڕێوڕەوندی قررتە
قسەتان لەگەڵ دەکات.
دەبێت شەرم
لە خۆتان بکەن.
کۆمەڵێک پیاوی گەورەی وەک ئێوە...
دەستدرێژی بکەنە سەر هەטיوێکی
بچووکی هەژاری وەکوو ئەو.
بای بێ لەوەی لە دایکت جیاکرابوویتەوە
کاتێک تەنها کۆرپەیەک بوویت...
کەس نەبوو شەوانە پێڵانت بۆ چاک بکاتەوە...
هیچ قەدێکی گەرم و نەرم و سەرنجڕاکێش
نەبوو بۆ پێوەنوسان.
پێت چۆنە بە تەنیا
بەجێبهێڵرێیت...
لە جیهانێکی سارد، دڕندە و بێدڵدا؟
و بۆچی؟ لەت دەپرسم، بۆچی؟
تەنها لەبەر ئەوەی ئەو گوێچکە گەورانەی هەیە،
پێی دەڵێن نائاسایی.
مەتەڵی پێکەنینی سیرک.
پاشان کاتێک دایکی
هەوڵیدا پارێزگاری لێبکات...
خستیانە ناو زیندانەوە.
لە سەرووی هەمووشیانەوە،
کردیانە پیاوی گاڵتەجاڕ!
لە ڕووی کۆمەڵایەتییەوە، ئەو لەناوچووە.
ئۆهـ، بەڵام سوودی چییە قسەکردن
لەگەڵ ئێوە باڵندە بێدڵانەدا؟
بڕۆ پێشەوە. کەیفت پێی بێت.
پێی پێبکەنن. لێی بدەن، ئێستا کە کەوتووە.
بڕۆ!
ئێمە خەممان نییە.
وەرزێ، دامبۆ.
ئەی برای من،
چـ-چـ-چەند خولەکێک چاوەڕێ بکە.
ئۆهـ، مەڕۆ
بەو جۆرە هەست بکەیت.
ئێمە ڕووناکییەکەمان بینیوە.
کوڕینە ئێوە باشن.
تکایە، ئێوە زۆرتان کردووە.
باشە، بەڵام ئێمە هەموومان هەوڵ دەدەین یارمەتیت بدەین. ئۆهـ، ئەوە ڕاست نییە، کوڕینە؟
- باشە، بێگومان وایە.
- ئۆهـ، بەڵێ، ئەوە... ڕاست دەکەیت.
دەتەوێت فیلەکە بفڕێنیت،
وایە؟
باشە، دەبێت زۆر دەروونناسی بەکاربهێنیت.
دەزانی، دەروونناسی.
ئایا، ئەوەیەت کە دەکەیت.
یەکەم، تۆ، ئۆهـ...
ئۆهـ، بـ...
و دواتر، ڕاست دوای ئەوە،
تۆ، ئۆهـ...
پەڕە سیحراوییەکە بەکار بێنە.
تێگەیشتی؟
پەڕە سیحراوییەکە؟
بەڵێ، تێگەیشتم.
دامبۆ! سێربکە! بەدەستمهێنا!
پەڕە سیحراوییەکە!
ئێستا دەتوانیت بفڕیت!
با بڕۆین. با بڕۆین.
- هەڵکێشە، هاوڕێ. هەڵکێشە.
- با بڕۆین، دامبۆ.
- با بڕۆین. با بڕۆین.
- دەی ئێستا.
- بەرز، نزم. بەرز، نزم.
- هەڵکێشە، هاوڕێ.
- یەک، دوو. یەک، دوو. یەک، دوو.
خێراتر، خێراتر.
خێرایی فڕین بەدەست بهێنە.
پایەکانت بنێوە ناوەوە.
جەستەت بەرز بکەرەوە.
فڕین دەست پێبکە.
ئۆف، بێسوودە، دامبۆ.
پێموایە ئەمەش تەنها
یەکێکی ترە لەوانە... سێربکە!
بەڕێوەیە! تۆ دەفڕیت.
تۆ دەفڕیت!
ئەی، بۆچی، ئەو دەفڕێت
وەک هەڵۆیەک.
ئەوە لە فڕۆکەیەک باشترە.
برا، ئیتر هەموو شتێکم بینی.
بەڵام من دەبینم
نزیکەی هەموو شتێک
کاتێک دەبینم فیلێک دەفڕێت
لەگەڵ باکەدا.
کاتێک فیلێک دەبینم
دەفڕێت
دامبۆ، دەمزانی دەتوانیت بیکەیت!
چاوەڕێببە هەتا دەگەینە شارە گەورەکە.
کوڕە، خەڵکی ئەو شارە
تووشی سەرسوڕمان دەبن.
منداڵە هەژارەکە! ووو!
- دەی! باز بدە! دەی!
- ڕزگارت دەکەین.
- پەلە بکە!
- ڕزگارت دەکەین!
- دەی! باز بدە!
- دەی!
سەیری ئەو خانووە بکە.
دامبۆ،
تۆ لەبەردەرگای
سەرکەوتنیدا وەستاوی.
سەیری خوارەوە مەکە.
سەرت سووڕ دەخات.
کوڕە، ئەمانیش تووشی سەرسوڕمان دەبن. هۆ-هۆ.
پەڕە سیحراوییەکەت پێیە؟ باشە.
باشە. پەیوەندی!
فڕین دەست پێبکە!
ئۆهۆ. پەڕە سیحراوییەکە!
دامبۆ، کوا دە با، بفڕە.
گوێچکەکانت بکەرەوە.
پەڕە سیحراوییەکە تەنها فێڵێک بوو.
تۆ دەتوانیت بفڕیت.
ڕاستت پێ دەڵێم، دەتوانیت.
پەلە بکە! کردیانەوە!
تکایە!
وێی! کردمان! کردمان!
با پیشانیان بدەین، دامبۆ.
نوقمبوونێکی بەهێز.
ئێستاش، خولگەیەک لێدە.
تۆ مێژوو تۆمار دەکەیت!
من بینیوومە فرۆشگای فستق
بیستوومە لاستیکی توند
من دەرزییەکم بینیوومە
کە چاوی داگرتبوو
بەڵام من ئەوەم بینیوە
نزیکەی هەموو شتێک
کاتێک دەبینم فیلێک دەفڕێت
- ئۆهـ، خودایە
- کاتێک دەبینم
کاتێک دەبینم
کاتێک دەبینم فیلێک دەفڕێت
- مەڕوانە چۆن دەڕوات!
- کاتێک دەبینم فیلێک دەفڕێت
- نیشتنەوەیەکی خۆش، ڕۆڵە.
- یپی!
کاتێک دەبینم فیلێک دەفڕێت
خۆزگە واژۆکەم وەرگرتبایە.
ئۆهـ، پیاوە، واژۆکەم وەرگرت.
باشە، بەخێرچویت، کوڕە سەرنجڕاکێشەکە!